หลีกทางให้รถม้าส่วนพระองค์
บางทีราชาลีโอโพลด์อาจอยากแสดง ความเมตตาให้ประชาชนเห็น
อย่างดีที่สุด เจ้าจะได้ใช้ชีวิตที่เหลือ ในห้องขังของไฮคลิฟฟ์
ได้ยินว่าห้องกว้าง แถมวิวก็ไม่เลวเลยด้วย
ไม่ต้องกลัว เจ้าคือว่าที่ราชินี จำได้มั้ย
ถ้าใครจะรอดพ้นกรงเล็บราชสีห์ ก็เจ้านั่นละ
ได้เวลาสวมกำไลราชวงศ์แล้ว
ราชากำลังเสด็จมาและข้าต้องการให้พวกเจ้าดูดี
ป้องกันไว้ก่อนไง ท่านหญิง
อย่าไว้ใจราชสีห์
หรือฉลาม
ยังเลือกทางยากอยู่อีกเหรอ
ท่านต่างหาก ไม่ใช่ข้า
ทำตามที่ข้าบอก เพื่อนของเจ้า อาจออกไปจากที่นี่ได้โดยไม่เป็นอันตราย
เมื่อเราขึ้นบกแล้วล่ะ
มันก็ขึ้นอยู่กับเจ้า
(ราชาหมาป่า)
เรารออะไรอยู่ ดรูว์ต้องการให้เราช่วย
มองไปรอบๆ สิ เราอยู่ในเมืองหลวง อันตรายเกินไปที่จะพยายามช่วย
- งั้นทิ้งเขาไว้กับสิงโตคงไม่อันตรายสินะ - วิตลีย์
เป็นข้าคงฟังคำท่านพ่อ ท่านหญิงวิตลีย์
หมีเฒ่ารอบรู้ทุกเรื่องกลยุทธ์
ขอบคุณ แต่ข้าต้องไปช่วยเพื่อน
มีแต่คนโง่เท่านั้นที่จะมองข้ามลอร์ดกวาง
สองพันธมิตรที่ดุดันที่สุดของหมาป่า
แมนเฟร็ด เราดีใจที่ได้เจอท่านนะ
มิกเคิล
ถอยออกไป
ลีโอโพลด์
มิกเคิล เจ้าจะไปไหน
ฝ่าบาท เป็นเกียรติอย่างยิ่งพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเนี่ยนะ เป็นเกียรติงั้นเหรอ พวกมันอยู่ไหน
ไปพาตัวเจ้าสาวเจ้ามา
เรื่องรางวัล…
ข้าเชื่อว่าแค่นี้คงเพียงพอ
พ่ะย่ะค่ะ
เกร็ตเช่นที่รัก ความทุกข์ของเจ้าสิ้นสุดแล้ว
โชคดีนะ
ด้วยความยินดี
ลูกศิษย์ข้าด้วย
ข้าจะอยู่นี่ ข้าจะไม่ทิ้งเจ้า
อย่าหาเรื่องน่า ใครจะเป็นคนดูแลเกร็ตเช่น ถ้าเจ้าต้องเข้าห้องขังข้างๆ ข้า
ไปซะ ก่อนที่พวกเขาจะเปลี่ยนใจ
ถ้างั้น นี่ก็คือดรูว์ เฟอร์แรนที่เล่าขานกันสินะ
เจ้าไม่ใช่แวร์ลอร์ด
เป็นแค่หมาพันทางในคราบหมาป่า
อภัยให้ข้าด้วยพ่ะย่ะค่ะ
แต่นักโทษคนนี้มีค่ามากกว่าคนอื่น
การกลับบ้านเกิดของข้า หมู่เกาะคลัสเตอร์ถึงจะเป็นราคาที่คู่ควร
ยังจะกล้าพูดถึงราคาที่คู่ควรอีกเหรอ
เจ้าโง่พอที่จะคิดว่า
การทำตัวเป็นโจรสลัด จะลบล้างที่เคยทรยศได้เหรอ
เจ้าจะได้หมู่เกาะคลัสเตอร์คืน
ก็ต่อเมื่อเจ้าแสดงความจงรักภักดี ต่อราชบัลลังก์จนถึงที่สุด
ส่วนเจ้า ในเช้าวันพระราชพิธีอภิเษก
เจ้าจะถูกประหาร
ไม่เป็นไร ท่านหญิง
ถอยไป
หยุดรถม้า
พวกเจ้าทำอะไร เดินหน้าต่อไป
ถนนถูกปิดพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ออกแรงหน่อย เร็วเข้า นับสาม
หนึ่ง สอง สาม
- เร็วเข้า - ได้
นี่เป็นฝีมือของมิกเคิล
ข้าไม่น่าปล่อยให้เขาคลาดสายตาเลย
แมนเฟร็ด เดี๋ยว
วิตลีย์ กลับมานี่นะ
หนึ่ง สอง สาม เร็วเข้า
อยู่นิ่งๆ เงียบไว้
เร็วเข้า หนุ่มๆ ปลดมันออก
- จะไปไหน - ไม่อยากรู้เหรอว่าเกิดอะไรขึ้น
ถ้ามันอันตรายล่ะ ข้าหมายถึง เจ้าต้องให้ข้าปกป้อง ถอยไป
ไม่นะ
ซุ่มโจมตี ป้องกันนักโทษไว้
เกร็ตเช่น หมอบลง
- ซุ่มโจมตี - วิ่ง
หาที่กำบัง
ถอย
เฮ้ย
เฮ้ย กลับมานะ
ดรูว์ จับแน่นๆ นะ
วิตลีย์
จับไว้ให้แน่นเถอะน่า
ดรูว์!
อะไรเนี่ย อ๋อ วิตลีย์
เจ้าเท่านั้นที่ช่วยและทำข้าสมองกระเทือนได้
ใช่ ไม่มีเวลาแล้ว
ขอบใจนะ
- อะไรเนี่ย - ไปกับข้า เร็ว
ไปเลย ดรูว์ วิ่ง
จับนางมา
ไม่นะ
- ดรูว์ - ข้าต้องกลับไป ข้าจะไม่ทิ้งนาง
ปล่อยนางนะ!
ข้ายอมแพ้ ให้สุนัขรับใช้เจ้าวางอาวุธ
เจ้านั่นแหละหมา เป็นได้แค่หมาพันทาง ข้าน่าจะสั่งเฆี่ยนเจ้า
หยุดนะ ท่านชนะแล้ว ลูคัส
มันจบแล้ว ได้โปรด
เรามาตั้งตารองานแต่งไม่ดีกว่าเหรอ
ข้าไม่ได้เป็นคนเริ่ม เขาต่างหาก
พอได้แล้ว ขังเขาไว้
แล้วนางล่ะ นางเป็นคนก่อเรื่อง
ใช่ ข้ารู้ว่านางเหมาะกับที่ไหน
ท่านให้ลีโอโพลด์ทำแบบนี้ได้ยังไง
เจ้าโชคดีที่ไม่ต้องโทษเดียวกันกับดรูว์
ส่งข้าไปตำหนักฝ่ายในก็คือโทษประหารนั่นแหละ
ใครจะไปรู้ มันอาจดีกับเจ้าด้วยซ้ำ
ท่านหญิง
ชมวิวให้สนุกล่ะ
นี่มันที่ไหนกัน
ท่านแม่
ข้าขอโทษ
ขอโทษจริงๆ
เจ้าบาดเจ็บหรือเปล่า ใครเป็นคนทำ
ข้าไม่ได้ทำนะ ท่านพ่อ ข้าไม่เคยทำร้ายนาง ไม่เคยทำร้ายใคร
ได้โปรด เชื่อข้าเถอะ ข้าไม่อยากให้เกิดเรื่องแบบนี้เลย
นี่ ไม่เป็นไร ลูกพ่อ ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
ท่านเชื่อข้าใช่ไหม
เจ้าไม่เป็นไร
ไม่นะ
อะไรน่ะ
เจ้ามาจากไหนเนี่ย
ลูคัสอยู่ไหน เจ้าไม่เป็นอะไรใช่มั้ย เขาโกรธมากทีเดียว
ข้าสบายดี
ดูเหมือนเขาไม่สนใจข้า เท่าการวางท่าให้คนอื่นเห็น
และเงินของข้าด้วย แน่นอน
ใช่
ที่จริงเขาอารมณ์ดีนะ เขาออกไปสั่งทำเพลงแต่งงาน
- โรแมนติกจัง - ชื่อเพลงว่า "จุดจบของหมาป่า"
ไม่โรแมนติกแฮะ
คงไม่มีทางที่เจ้าจะเปลี่ยน ความคิดเขาเรื่องดรูว์ได้สินะ
เจ้าเคยเห็นข้ายอมแพ้ง่ายๆ แบบนั้นมั้ยล่ะ
เจ้าหนูน่าสงสาร ไม่มีโอกาสด้วยซ้ำ
ดยุคเบอร์แกน
นั่งสิ เจ้าหนุ่ม พักผ่อนเถอะ
ข้าทำได้แค่นั่งๆ นอนๆ หรือไล่หนูไปไม่รู้จบ
นี่จะเป็นคืนสุดท้ายที่เจ้าอยู่ในนี้ ข้าสัญญา
ไม่ อย่าพยายามช่วยข้า ลืมคำสัญญาของท่านซะ
มันยังไม่จบ
ด้วยความเคารพนะ มันจบแล้ว
- ดรูว์ ข้า… - ข้ายอมให้ใครเจ็บตัวไม่ได้
ข้าไม่ยอม ไม่ใช่เพื่อข้า
เจ้าไม่อยากให้ข้าทำอะไรงั้นเหรอ
มีอยู่เรื่องหนึ่ง
พ่อข้า แมค เฟอร์แรน
หากท่านเจอเขา บอกเขาว่าข้าไม่ได้ทำร้ายทิลลี่
เมื่อวันนั้นมาถึง เขาจะรู้ความจริง
ถ้าลูคัสคิดว่าข้าจะยอมเป็นเพื่อนเจ้าสาว เขาคิดผิดแล้ว
โอ๊ะ ฝ่าบาท
ข้าคือวิตลีย์แห่งแบร็คเคนโฮล์ม เป็นเกียรติที่ได้พบ
ต้องมนตร์ยิ่งนัก
ราชาลีโอโพลด์ส่งข้ามาที่นี่ เหมือนเนรเทศมากกว่า
พระองค์คงคับแค้นใจมาก
ที่ได้เห็นว่าราชา คิดทำอะไรกับดรูว์ บุตรชายพระองค์
พระองค์รู้ไหมว่าราชามีแผนอะไร
ราชินีอเมอลี
พวกนั้นทำอะไรกับพระองค์น่ะ
และนี่คือภาพเหมือนที่ท่านพ่อรับสั่ง ให้วาดสำหรับวันเกิดของข้า
งานแกะสลักพวกนี้ประเมินค่าไม่ได้
และนั่นคือมนุษย์จิ้งจอกผู้ยิ่งใหญ่
เมื่อเราสมรสกัน
ข้าจะให้ย้ายนางไปอยู่ข้างราชสีห์ จะได้มองแผงคอที่น่าประทับใจของเขา
เป็นอะไรไป ข้าคิดว่านี่คือสิ่งที่เจ้าต้องการซะอีก
ขออภัยเพคะ ข้าแค่คิดถึงวันพรุ่งนี้
การทำลายงานแต่งด้วยการประหารชีวิต ไม่อัปยศไปหน่อยเหรอ
ไม่ ยิ่งกำจัดเรื่องเจ้าพันทางนั่น ออกจากหัวเจ้าได้เร็วเท่าไรก็ยิ่งดี
รู้ไหมว่ามันคืออะไร
กุญแจคอกของเขา
ข้าเก็บเขาได้ทันที ถ้าเจ้าต้องการ
น่ารักจังเลย แต่ข้าแค่ทำตัวงี่เง่าน่ะ
ข้าอยากให้ประชาชนแซ่ซ้อง เรื่องชุดข้าไม่ใช่หมาป่า
อ๋อ ไม่นานทุกคนก็จะลืมเขา
และสิ่งที่เจ้าต้องทำ
ก็คือการนั่งยิ้ม
ไปตลอดชีวิตที่เหลือ
ภาพเหมือนของพระองค์ตั้งตรงหรือเปล่า ข้าว่ามันดูเบี้ยวๆ นะ
งั้นเหรอ
ปล่อยให้เป็นแบบนั้นไม่ได้
มาเถอะ เจ้าชายของข้า ไปต่อกัน
ความคิดนี้ไม่เข้าท่าเลย ถ้าข้าถูกจับได้ เราได้เหลือแค่ชื่อแน่
เจ้าอยากช่วยดรูว์หรือเปล่า
อย่างที่ข้ากลัวเลย มันต้องมนตร์
มียาถอนพิษไหม
ถ้าเราปลุกนางสำเร็จ นางอาจช่วยเราได้ นางเป็นแม่ของดรูว์และราชินี
นางอาจเปลี่ยนใจลีโอโพลด์ได้
ต้องมนตร์ยิ่งนัก
นางเป็นความหวังเดียวที่จะหยุดการประหารชีวิต
ไม่กดดันเลยสินะ
อะไร
เจ้าเข้ามาในนี้ได้ยังไง มันไม่ปลอดภัยนะ
เลโอโพลด์ควรจ่ายให้ทหารยามมากกว่านี้
เจ้ามาที่นี่ทำไม
รับไว้ ทหารเปลี่ยนเวรตอนเที่ยงคืน
- นั่นโอกาสที่ดีที่สุด - ไม่
รู้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเจ้า ถ้าลูคัสรู้ว่าข้าหายตัวไป
ข้ารับมือลูคัสได้
พวกราชสีห์ไร้ความปรานี พวกมันจะฆ่าทุกคน
ทางเดียวที่ข้าปกป้องพวกเจ้าได้ คือทำตามที่พวกเขาสั่ง
รับมันไว้
นอนพักเถอะ เจ้าหญิง พรุ่งนี้วันสำคัญ
นั่นมันอะไร
ของเล่นใหม่ของราชสีห์
แล้วมิกเคิลล่ะ
เขาสารภาพ พวกนั้นจับเขาขังเดี่ยว
อย่างน้อยเขาก็พยายาม แล้วเราล่ะ
ถ้ามีคนและเวลามากขึ้น เรา…
เราไม่มีทั้งคู่ เบอร์แกน
เจ้า
ทั้งหมดเป็นความผิดเจ้า
โอ้ ดูสิ ท่านหมีผู้สูงศักดิ์
เจ้าให้คำมั่นว่าจะปกป้องหมาป่า เราทุกคน
และบางคนก็ชดใช้ไปแล้วมหาศาล
ข้าสูญสิ้นทุกอย่าง
กระทั่งวันนี้
ขอให้ราชาตอบแทน การทรยศของเจ้าอย่างงามแล้วกัน
แทบจะไม่ใกล้เคียงเลยด้วยซ้ำ
แล้วยังไง
มาสอนบทเรียนเรื่องเกียรติยศ ให้ฉลามจอมเจ้าเล่ห์หรือไง
เปล่าเลย
เจ้าไม่เหลือเกียรติแล้ว
ข้าจะทำให้เจ้าแสยะยิ้มไม่ออก
ต้องทำแบบนี้ด้วยเหรอ
ลูกไม้เดิมๆ
ดีกว่าที่ท่านมีก็แล้วกัน ออกไปนะ เบอร์แกน
ชอบอ้อมกอดหมีมั้ย
เหมือนจัดงานสละโสดกวางอีกครั้งเลย
เกิดอะไรขึ้น
ท่านสุภาพบุรุษ
จำไว้ว่าเราเป็นใคร
ท่าน
เบอร์แกนพบท่านแล้ว
ข้ารอเวลานี้มานานแล้ว
(ล่ามโซ่)
คำบรรยายโดย พิมพ์กมล บัวหลวง